得意科目と　不得意科目の差というのは
擅长科目和不擅长科目之间的区别
正解を知っているかどうかではなく
不在于是否知道正确答案
正解の見つけ方を知っているかどうかだったりする
而是知不知道怎么寻找正确答案
苦手科目だと
不擅长科目的话
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
参考書から似た問題を見つけ出すことも
无法从参考书中找出类似的例题
ネットで調べることもできない
也无法从网上寻找到答案
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
では　そういうときはどうしたらいいか
那么 这时候该怎么办呢
数か月前の私だったら　答えられなかったと思う
如果是数月前的自己 恐怕无法回答
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
でも　今なら答えられる
但是 现在的我能够回答
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
他人を頼ることだ
就是学会依靠他人
自分の弱点をさらし　教えを請う
暴露自己的弱点 虚心求教
代わりに　他人の弱点を聞いてあげて
同时也要了解他人的弱点
教えられるなら教えてみる
可以告知的话尽量告知
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
ギブ・アンド・テイク
平等交换
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
私にはなじみのある理屈だったのに
这是我所熟知的道理
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
今ならわかる
但现在我懂了
頼る　ということはスキルなのだ
学会依靠也是一种技能
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
他人の心をのぞくことができない以上
我们无法窥视他人的想法
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
素直に求めてるものを言ってもらわなければ
如果还不能老实说出自己的本意的话
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
わかるはずがない
别人就不可能会知道
察してくれなんて　都合がよすぎる
以为别人能够理解自己就太想当然了
ああなんともないから
这也没什么大不了
さらさらないんだから
完全不会有什么关系
要望があれば　言えばいい
如果有要求 就老实说出来
素直な感情をすりあわせて把握し合っていけば
只要能彼此把握真实的想法
今さらこぼれ落ちた雫
这如今才零落的泪珠
みんな　幸せだと
大家就都能获得幸福
そう思ってきた
我是这么觉得的
言い聞かせながら
像这般劝着自己
でも
但是
密かな明日を漕ぐ
又一边划入明天
私は　自分のポリシーに違反している
我却违反了自己的原则
少しだけ　少しだけいいよね?
只是一点  再一点的话就可以了吧？
いちばんすり合わせなくちゃいけない人と
对最应该磨合的人
素直な感情の見せ合いが
却无法告知
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第12集
「
与
」
できていない
真实的感情
ありがとうございました
谢谢惠顾
少し　こっちに分けてくれていいよ
分给我一些吧
じゃあ　これお願い
那这个就拜托你了
ありがとう
谢谢
綾瀬だって　持ってるだろ
你不也已经拎着一大袋了吗
紳士だね
你人真好
そういうんじゃないよ
不是这样的
妹がうるさくてさ
是我妹妹她很烦
妹　いるんだ
你有个妹妹啊
ごめん　なんの話だっけ
抱歉 刚聊到哪了
今は　なんの話もしていませんでしたよ
刚才我们什么都没聊
そっか
是吗
えっと…
那个…
無理に話題を探さなくてもいいです
不用勉强自己寻找话题
まあ　そういうとこです
就是你这一点
浅村君の気になるところは
一直让我很在意
昨日　あなたが来たときの様子を見て
看到你昨天来的时候的表情
何かから　逃げてきたような顔をしていたので
我感觉你好像是在逃避什么
その顔が
你那个表情
私には　とても見覚えのある顔だったんで
对我来说是很熟悉的表情
気になりまして
所以我很在意
ちゃんと勉強していましたから　ナンパではない
你有在认真学习 所以并不是搭讪
となると
那样的话
これは　逃避先を探しているんだろうなと
那就是在找一个能逃避的场所
プリン　注文させてもらっていいですか
可以再点一份布丁吗
ここのプリン　めっちゃおいしいんで
这边的布丁很好吃
悩みは　恋愛がらみですか
是在烦恼跟恋爱有关的问题吗
どうして
为什么这么说
逃避先が女の子ってことは　そうなのかなって
逃避对象是我这个女孩子 所以这么问
苦しい恋から逃げるために
为了逃避苦涩的恋情
次の恋を探そうとする　とか
于是寻找新的感情
そもそもさ
说到底
俺が好きになったのは
我喜欢上的人
好きになっちゃいけない人なんだ
是我绝对不能喜欢的人
俺のわがままを通せば
要是继续这么任性的话
周りを不幸にする
会给家人带来不幸
忘れなきゃいけないんだ
我不得不忘记她
けど　どうやら　無理みたいで
但是 无论怎么做我都做不到
重症ですね
那真是病得不轻
予備校終わったあとって　時間あります
补习班下课后有时间吗
ちょっと　私と夜遊びしましょう
晚上和我出去玩玩吧
つきあってください
来陪陪我
えっと…
那个…
俺　綾瀬が好きだ
我喜欢你 绫濑
ありがとう
谢谢
そう言われて　悪い気はしないけど
谢谢你喜欢我 虽然我并不反感
ごめんなさい
但是对不起
私は　あなたを…
我没法把你…
そういう相手としては　見られそうもない　です
当做恋爱的对象
つきあってる人　いるの
你在和别人交往吗
いないよ
没有
好きな人が　いるの
那是有喜欢的人吗
いない　よ
没有
それでも　だめなんだ
那这样都不行吗
それでも　だめ
是的 不行
ごめん　これ以上はやめておくよ
抱歉 我不会再打扰你了
またね
再见
他の魅力的な誰かと交流してみてもなお
如果你试着和其他有魅力的人交流之后
自分の感情に変化がないのであれば
自己的感情还是没有变化的话
抱歉，绫濑
我晚上去个地方，要晚些回家
そのときは
那时
その本物の感情を　大切にしてあげなさい
请一定要珍惜这份真挚的感情
あの人たち　みんな迷子に見えません
那些人看起来像不像迷路的孩子
この街を歩くと
在街上漫步
世界は間違ってる人間ばかりに見える
就会看到世界上全是误入歧途的人
でも
但是
そういうやり方でしか生きられない人もいるんです
有的人也只能以这样的生存方式活下去
私自身　中学のころは
我上初中的时候
あのだめ人間たちの真ん中にいました
也属于那群废物中的一员
どうして　そんなことを俺に
为什么要和我说这些
あなたが　昔の自分を見てるみたいで
因为在你的身上 我好像看到了从前的自己
いらっとしたからです
让我感到很不爽
あなた　他人に
你对其他人
というか　女性に期待しないで育ったでしょう
或者说是 你从小对女性没抱有任何期待吧
フラットに　偏見のない物の見方ができる
能做到没有偏见的看待方式
それは　長所かもしれません
这可能是你的优点
でも
但是
どうしてそれを身に付けたかを推測すると
对于你为什么会有这样的做法
女性に期待せずに育ったからです
我猜测是你从小对女性没抱有任何期待
じゃあ　昔の藤波さんも…
那么 你以前难道也是…
はい
是的
人間全部に期待していませんでした
当时我对所有人都不抱有期待
中学のころに　両親を事故で亡くしました
初中的时候 父母死于意外
二人の結婚は　親戚一同に反対されていたようです
似乎对于他们的婚姻 亲戚们也都一致反对
葬式のときも
葬礼的时候也是
聞いたのは　自業自得と二人をなじる言葉ばかりでした
听到的全是 这两人是自作自受这样的指责
ただ　私がそのとき周りに抱いた感情は
然而 我在那个时候对周围怀有的感情
怒りや悲しみではなく
既不是愤怒也不是伤心
しかたないという　諦めでした
而是感到无奈 对此无所谓了
惜しいです
太可惜了
今日は　中秋の名月だそうですよ
听说今天是中秋的明月
浅村君は　女性に期待していないと言いますが
虽然说浅村同学对女性不抱有期待
それは　たぶんうそなんですよ
但我想那多半是谎言吧
私もおばちゃんに言われるまでは
我在被阿姨这么说之前
自分の感情はうそじゃないって思っていました
也认定自己的感情一定不是谎言
おばちゃん？
阿姨？
今の家族です
是我现在的家人
夜遊びを繰り返していた私を心配して
她总是担心晚上出去玩的我
養子にしてくれたんです
于是收我做了养女
一緒に暮らしだした　最初の日の夜言われたんです
在一起生活的第一个晚上 她就是这么对我说的
もうちょっと自分の心ってやつと折り合いをつけたほうがいいって
试着和自己的内心和解的话会好一些
妥協っていうか　すりあわせっていうか
妥协也好 磨合也好
自分の気持ちを無視するなって
不要无视自己的感情
「しかたない」って　「それ本当かい」って
「真的没办法了」 「真是这么觉得的吗」
「本当は　期待したかったんじゃないのかい」
「实际上是有过期待的吧」
「それを裏切られたって思っている」
「但你感觉自己被欺骗了」
「あんた　本当は傷ついたんだろう」って
「你实际上已经被伤透了吧」
お父さん
爸爸
それを聞いて
听了这些
お母さん
妈妈
なんでか　こう
不知怎么的
一晩中　ずっと泣いていた気がします
感觉好像哭了一整晚
浅村君も
浅村同学也是
気持ちに蓋をして
把自己的感情封闭起来
無理に消そうとしていませんか
不就是想要强行消除它吗
俺の気持ちは　明かすわけにはいかない
我的感情 是不能表露的感情
気持ちってもんが
感情这种东西
抑えていつかは　消えるものならそれでいいんですけどね
要是一直压抑着就能消失的话那该多好
相手をフラットに見るということと
能没有偏见地看待对方
期待しないということは別なんです
和不抱有任何期待是两回事
だって　私たちは人間なんですから
毕竟我们都是人类
どうしたって　期待してしまう
无论如何都会有所期待
心をどれだけだましても
无论如何欺骗自己的内心
達成されないと怒るし
没有得到回应就会愤怒
気付かないうちに　自分はダメージを受けてしまう
在不知不觉中自己的内心就会受到伤害
でも　そんなのは勝手すぎる
但是 那样也太任性了
勝手なんです　人の気持ちってやつは
就是要任性 人的感情就是如此
9月28日 （星期一）
昨日さ　綾瀬さんを見た気がするんだ
昨天 我好像看到你了
予備校の近く
在补习班的附近
買い物に来てなかった　コンビニ
是去便利店买东西了吧
うん
嗯
ほら　向かいのファミレスにいてさ
我当时就在对面的家庭餐厅里
なんか　クラスメートらしい男子と一緒だったね
你好像跟一个男同学在一起
新庄君だよ
他是新庄
気付かなかった
我没仔细看
私も質問していい
我也能问个问题吗
もちろん
当然可以
昨日　夜遅かったけど
昨天 你回来得很晚
兄さん　どこ行ってたの
哥哥 你去哪里了
渋谷の街を歩いてた
我去涩谷走了走
歩くだけ
只是走了走吗
読売さんと
和读卖前辈一起吗
いや　違うよ
不 不是的
ほら　お昼食べる約束したって人
是和我一起约了吃午饭的那个人
その人に…
就跟那个人…
待って
等一下
もしかして　その人って女の人
那个人 该不会是女的吧
うん　まあ
嗯 是的
そうなんだ　で
这样啊 然后呢
いろいろと　考えるきっかけになって
之后 我想了很多
すりあわせをしたい
我想跟你磨合一下
すりあわせって　なんの
磨合 是指哪方面
俺　綾瀬さんに…
我好像 对你…
特別な感情を持っているみたいなんだ
抱有特殊的感情
うそ
你说谎
うそじゃない
我没说谎
冗談
那就是开玩笑
こんなたちの悪い冗談　言わない
我不会开这么恶劣的玩笑
だよね　そうだよね
也是 你不会
浅村君　そういう人じゃないもんね
浅村 你不是这样的人
今　浅村って
你刚才 叫我浅村
特別な感情って
特别的感情 是指什么
好き　なんだと思う
我想 应该是喜欢
それは　兄として
是作为哥哥的喜欢吗
それとも　触れ合いたいとか抱き締めたいとか
还是说 想接触想拥抱对方
他の異性といるところを見て嫉妬してしまうとか
见到对方跟其他异性相处就会嫉妒
そういう感情
那种感情吗
うん
嗯
でも　そういう感情って　兄妹でもありえるでしょ
但是 这种感情 兄妹之间也会有吧
そうだよね
是吧
いや
不是
異性の愛情や承認に飢えていた人間は
渴望获得异性的爱以及认可的人
急に　異性と接する機会が増えたとき
要是突然跟异性接触的机会变多
恋愛感情に近いものを抱きやすいんだって
似乎会产生跟恋爱相近的感情
そういうこともあるって話だろ
这不过是一种可能
ないとも言い切れないから
你也不能完全否认
それは　まあ
这个也是
妹に対する感情がやや強く出ているだけ
只是对妹妹的感情比较强烈
という可能性は
有这种可能吗
綾瀬さん
绫濑
ごめん
抱歉
嫌じゃないから
我并不讨厌
安心した
放心了吗
勇気を出してくれて　ありがとう
谢谢你能鼓起勇气
一人で考えていたんだとしたら
要是你一直独自烦恼的话
きっと　つらくて
一定会很痛苦
重いものを抱えていたんだと思う
一直背负沉重的心理负担
でも　安心して
不过 放心吧
私も　たぶん
我大概
その荷物は　分け合える
可以跟你一起分担这份负担
その感情が　兄からのものだったとしても
这份感情 无论是来自哥哥的
それ以外のものだったとしても
还是其他什么别的感情
嫌じゃないから
我都不讨厌
私　どっちでもうれしいから
不管是哪种 我都很高兴
うん
嗯
私もわからないの
我也搞不懂
この感情が兄妹だからなのか　違うのか
这种感情是来自兄妹之情 还是别的感情
でも　あなたを安心させるために
但是 为了让你放心
抱き締めてあげたいという気持ちは本当
我也是真心想要抱抱你
私がつらいときに　抱き締めてくれたらうれしいって
要是我觉得难受的时候 你也能抱我一下的话
そういうふうにも　思う
我也会觉得很开心
すりあわせ
来磨合吧
私は　お母さんたちを困らせたくない
我不想让妈妈他们感到困扰
俺も二人には　本当に幸せになってほしい
我也希望他们两个能够幸福
私は　浅村君が他の女の子と仲よくしていたら　嫉妬するし
如果看到你和其他女孩关系好的话 就会嫉妒
たぶん　もやもやする
大概也会感到很烦躁
これはどう
你是怎么样的
同じ
我也是
勉強会は　少し嫌だった
你参加学习会 我感到有些难受
わかった
我知道了
でね　こういう嫉妬も
就是 这种嫉妒
恋人じゃなくて　兄妹でもありえると思うの
未必是因为恋爱 兄妹之间也可能会有
だから　浅村君
所以 浅村
みんなの前では　あくまで兄妹として…
在大家面前 我们还是兄妹…
兄妹だけど　そうでもなくて
虽然还是兄妹 但跟现在不一样
一緒に　荷物分け合える
我们一起 分担这份负担
特別に　距離の近い…
特别是 在距离上…
ごめん　私…
抱歉 我…
期待する
我很期待
これから俺は　綾瀬さんに期待する
从今往后 我会对你抱有期待
だから　綾瀬さんも　俺に期待してほしい
所以 绫濑 也希望你能对我抱有期待
一緒に　考えていこう
让我们一起 考虑未来
うん
嗯
二人の　これからの関係を
我们之间的关系
大切に　すり合わせていこう
好好地一起磨合
ありがとう
谢谢
これは　昨日まで他人だった私たちが
这是就在昨天还互为外人的我们
本当の家族になるまでの　物語
如何变成真正家人的故事
明天　与　将来